Y atención a estas imágenes porque les
voy a mostrar la operación, cómo actuaba
una banda dedicada al cambiazo de
tarjetas bancarias en otros cajeros
automáticos. Ahí los vemos, ¿no?
Parecieran clientes, una persona común y
corriente, pero lo que están haciendo es
chequear en las colas de los bancos
donde engañaban a las personas para
llevarse su dinero. Lo identificaron
ahí, ¿no? Las cámaras de seguridad se
cambiaban de vestimenta. ¿Cómo engañaban
a las personas, sobre todo a los más
vulnerables? Vea el siguiente informe.
Eran el terror de los cajeros
automáticos.
Se habían convertido en los reyes del
cambiazo y su zona de ataque era el
mercado de Unikachi en Comas.
En la cola de los bancos elegían
cuidadosamente a sus víctimas, entre
quienes parecían más incautas y
confiadas.
Observe a este hombre de camisa clara y
pantalón beige, haciendo la fila en una
actitud que parece inofensiva.
Cuando ingresa al área del cajero, se le
ve ofreciendo su ayuda a una señora
aparentemente de buena fe. Sin embargo,
al salir es increpado insistentemente
por la mujer.
Y es que sin darse cuenta este hombre le
habría realizado el cambiazo de tarjeta.
Desafortunadamente la agraviada no pudo
comprobarle nada, razón por la que el
sujeto termina yéndose como si nada de
lugar.
Este es su cómplice, quien viste polera
negra y zapatillas blancas, quien lo
secunde su fechoría a cierta distancia
para actuar como distractor de ser
necesario.
Esta situación se habría repetido varias
veces en el punto, razón por la que los
usuarios alertaron a la central de
monitoreo del complejo Unikachi, cuyo
personal revisó las cámaras de seguridad
hasta detectar su modus operandi.
Cuando esta dupla, en un exceso de
confianza decidió volver días después
para seguir delinquiendo, los agentes de
seguridad y la policía procedieron a
intervenirlos.
Dentro del vehículo en el cual se
transportaban se encontraron diversos
cambios de ropa presuntamente para
dificultar su identificación.
El chóer de la unidad también resultó
detenido y los tres fueron derivados a
la comisaría del sector en donde se
investiga si están implicados en más
delitos.